Reklamér for ditt produkt her.
Kontakt www.OpenSubtitles.org i dag.
TO ÅR FØR BORGERKRIGEN
EN PLASS I TEXAS
Hvem snubler rundt i mørket?
Si hva du vil, eller bli vingeklippet.
Rolig, mine herrer.
Jeg mener ikke noe vondt.
Jeg er bare en trøtt reisende.
God kveld, herrer. Jeg søker et par
slavehandlere kalt brødrene Speck.
Kan det være dere?
- Hvem ønsker å vite det?
- Jeg.
Jeg er dr King Schultz,
det her er hesten min Fritz.
- Hva slags lege?
- Tannlege.
Er dere Speck'ene og kjøpte dere
menn på auksjonen i Greenville?
- Hva mener du?
- Jeg ønsker å diskutere med deg.
- Snakk engelsk.
- Unnskyld, det er mitt andrespråk.
Blant utstyret er det et visst
eksemplar jeg ønsker å erverve.
Hallo, stakkars jævler!
Finnes det blant dere noen som tidligere
tilhørte Carrucanplantasjen?
Jeg er frå Carrucanplantasjen.
Hvem sa det?
Hva heter du?
- Django.
- Da er du akkurat den jeg søker.
Kjenner du til brødrene Brittle?
Hvem er de?
Big John. Ellis...
...og Raja...
iblant blir han kalt Lille Raj.
- Tilsyn på Carrucanplantasjen.
- Ikke nå.
Om du fikk se noen av de tre herrene
igjen, skulle du kjenne dem igjen?
Hei! Slutt å snakke med han slik.
- Hvordan?
- Slik som det!
- Min herre, jeg ville bare forvisse...
- Snakk engelsk, for faen!
Stille, alle sammen, jeg er bare en kunde,
prøver å gjennomføre en transaksjon.
Bare glem det, ingen avtale. Bort med deg!
- Ikke vær dum. Visst er de til salgs.
- Stikk.
Min gode mann, har du rett og slett bli båret
unna med dramatiske gest-
-eller peker du våpenet mot meg
med dødelig hensikt?
Siste sjanse, maskeradebukse.
Vel, da så.
Unnskyld for at jeg skjøt dyret, men du fikk
ikke være hissig før du hadde roet deg.
Forbanna skurk!
Du skjøt Roscoe! Og du drepte Ace!
Jeg skjøt broren din fordi han truet
med å skyte meg. Og jeg tror jeg har
-en, to, tre, fire, fem vitner
som kan styrke det.
- Benet er ødelagt!
- Jada, og hvis du kan dempe kattejammeren -
-kan jeg avslutte mitt forhør med Django.
- Jævel i helvete!
- Jeg sa nettopp-
-om du fekk se brødrene Brittle igjen,
skulle du kunne kjenne dem igjen?
- Ja.
- Amerikaneren er solgt! Så, mr Speck...
...hvor mye for unge Django her?
Det der fotjernet er skremmende.
Hold det her et øyeblikk?
Takk. - Sett deg på hesten, Django.
Og hvis jeg var deg, ville jeg tatt
vinterjakken til den kjære, avdøde Speck igjen.
Nigger, ikke rør min brors pels!
Helvete!
Ett hundre...10...20...og fem...
...for unge Django. Og ettersom du ikke
behøver den vil jeg kjøpe din brors hest.
Dessuten, mr Speck, er jeg redd at jeg
vil ha et kjøpebrev. Har du det?
Dra til helvete, tannlege!
Trodde vel det. Ingen fare!
Jeg er vel forbered.
Takk. Det her passer bra som kjøperbrev.
Hvor jævla bekymret du er...
Slik jeg ser det har du to valg
til neste handling.
A: Når jeg er reist tar du vekk dyret fra
Speck og bærer han til neste sted.
Som er omtrent seks milt tilbake.
Eller B: Løsne deg, ta geværet,
og sett en kule i hodet hans og-
-begrav begge to djupt og du går
til en mer lysende del av landet.
Valget er ditt. Og hvis det skjer at det
er en dedikert astronom blant dere-
-så er Nordstjernen den der.
Adjø.
Vent litt, folkens, så kan vi snakke.
Vær fornuftig i denne situasjonen.
Jeg mente det ikke.
Jeg gjør bare jobben min!
Blueberry, fikk ikke du mitt siste eple?
Før meg til Little Duck i El Paso,
så blir dere frie. Nei, snille...
Vel, da så, ta to slike i kveld
og sent i morgen tidlig...
En nigger til hest.
- Hva stirrer alle på?
- De har aldri sett en nigger til hest.
God morgen, krovert!
- To øl til to trøtte reisende.
- Det er litt tidlig.
Vi åpner først om en time.
Da serverer vi frokost.
Hva tror du at du gjør?
- Få ut niggeren herifra.
- Hjelp!
- Krovert!
Hent sheriffen, ikke statssheriffen!
Tyver!
Nå får vi servere oss selv.
Sitt ned, gutten min.
Hva er du slags tannlege?
Tross vognen så har jeg ikke
praktisert som tannlege på fem år.
Idag har jeg et annet yrke.
Prisjeger.
- Vet du hva en prisjeger er?
- Nei.
Nå.
Akkurat som slavehandlerne selger
mennesker så selger prisjegeren lik.
Prost.
Staten setter en pris på en manns hode,
jeg sporer han, finner han, dreper han-
-så får jeg liket til myndighetene,
iblant lettere sagt en gjort.
Jeg viser liket til myndighetene
og beviser at jeg drepte han-
-og så betaler myndighetene prissummen.
Som i slavehandelen er det kjøtt for pengene.
Hva er en pris?
- En slags belønning.
- Dreper du folk og de belønner deg?
- Visst gjør de det.
- Onde mennesker?
Jo ondere, desto større belønning!
Hvilket bringer meg til deg.
Og jeg får medgi at du gjør meg brydd.
På den ene siden forakter jeg slaveri,
på den andre siden...
...behøver jeg din hjelp og du
kan ikke nekte, desto bedre.
Så akkurat nå har jeg tenkt å dra nytte
av den her slavebløffen.
Likevel, etter å ha sagt det,
kjenner jeg meg skyldig.
Så...jeg vil at vi begge lager en avtale.
Jeg søker etter brødrene Brittle.
Men problemet er at jeg
ikke vet hvordan de ser ut.
- Men det gjør du, eller hva?
- Jeg vet hvordan de ser ut.
Bra. Dette her er min avtale.
- Reis med meg til vi finner dem...
- Hvor skal vi ?
To av dem er oppsynsmenn i
Gatlinburg, men jeg vet ikke hvor.
Det innebærer besøk på hver plantasje
i Gatlinburg til vi finner dem.
Når vi finner dem, peker du
dem ut og jeg dreper dem.
Gjør du det får du din frihet, 25 dollar
for hver Brittle, det blir 75 dollar-
-og som på bestilling
kommer sheriffen.
Det er det, folkens, moroa er over.
Kom ut.
Der folkens, ta det med ro.
Disse tullingene vil være borte snart
Nå, hvorfor kommer dere til min stad
og steller til problemer-
-og skremmer alle disse gode menneskene?
Har du ikke annet for deg-
-en å komme til Bill Sharps sted
og vise rumpen?
Hva gjorde du med sheriffen vår?
Nå kan du hente statssheriffen.
Statssheriffen!
- Skal vi vente? Kan vi ikke bare stikke?
- Etter deg.
Flytt den der vognen tvers over gaten.
Jeg vil ha seks menn og seks gevær.
Jeg vil ha to menn med gevær på
det her taket og to på det taket.
Alle rør rettes mot den ytterdøren.
Flytt Bill frå den forbanna gaten.
Du der i saloonen!
Hundre gevær sikter mot hver utgang!
Du har en sjans på å komme deg ut levende!
Du og niggeren, kom ut med hendene
over hodet med det samme!
Er det statssheriffen jeg
har glede av å snakke med ?
Ja, det er statssheriff Gill Tatum.
"Wunderbar", statssheriffen.
Jeg har lagt ifra meg alle våpen-
-og presis som du sa-
-er jeg klar til å gå ut med hendene over hodet.
Jeg håper at jeg som representant for
USAs rettsvesen-
-ikke blir skutt på gaten av deg
eller en av dine medhjelpere -
-før jeg har stått for retten.
Som du gjorde med vår sheriff?
- Skjøt ham ned son en hund på gaten!
- Akkurat det jeg mener.
Har jeg ditt ord som en lovens mann, at
du ikke skyter meg som en hund på gaten?
Selv om vi alle ønsket å se noe slik så er
det ingen som lurer bøddelen på vår plass.
Høres bra ut, her kommer vi!
De er litt spente der ute, så ikke gjør
noen spesielle bevegelser og la meg snakke.
Kom fram.
- Ubevæpnet?
- Ja, absolutt.
Statssheriff Tatum, kan jeg si noe
til deg og hele byen Daughtrey-
-Om det som nettopp skjedde?
- Værsågod.
Jeg er dr King Schultz, og som du
statssheriffen, er jeg en rettstjener.
Den døde mannen i skitten,
valgt til sheriff av folkene i Daughtrey-
-og som kaller seg Bill Sharp, er den
etterlyste forbryteren Willard Peck-
-med en pris på 200 dollar
på hodet sitt.
- 200 dollar, død eller levende.
- Så faen heller!
Det er nok urovekkende nyheter.
Men mannen ble sikkert valgt til sheriff
en gang i løpet av de to siste årene.
Jeg vet det, fordi han for tre år siden
stjal kveg fra Corrigan Cattle Company.
Det her er en etterlysning-
-utstedt av kretsdommer Henry Allen
Laudermilk i Austin Texas.
Du kan telegrafere ham. Han styrker
hvem jeg er og hvem får sheriff var.
Med andre ord, statssheriff,
du skylder meg 200 dollar.
Det var som faen.
Når affæren med Brittle er
ferdig så er du en fri mann.
Med hest og 75 dollar i baklomma.
Hva skal du gjøre etterpå?
Finne kona mi...
kjøpe henne fri.
Django, jeg visste ikke at du var gift.
- Tror de fleste slaver på ekteskap?
- Jeg og kona mi gjør det.
Det gjorde alle menn i Carrucan
og derfor rømte vi.
Django, Django.
Du har baller, Django.
- Fyren har baller.
Jeg har ikke bruk for en neger med baller.
Brenn "R" for rømling inni kinnet hans.
Jenta også.
Ta dem til auksjonen i Greenville og selg dem.
Begge to. Separat.
Og den her...
...Selg ham billig.
I Greenville?
Det må finnes et slags
registreringskontor.
Du vet hvortil hun ble solgt...
og hvor hun var ifra...
...og du vet hva hun heter.
- Hva heter hun?
- Broomhilda.
- Hva?
- Broom-hilda.
Broomhilda?
- Var hennes eier tysker?
- Hvordan vet du det?
Hun ble ikke fødd på Carrucanplantasjen,
hun ble oppfostra av en tysker, von Shafts.
- Hun taler også litt tysk.
- Din kone?
Hennes eierinne lærde henne det
for å kunne snakke tysk med noen.
Stemmer det at din slavehustru snakker
tysk og heter Broomhilda von Shaft?
Yes.
De kaller meg Hildi.
Når vi kommer til disse
plantasjene spiller vi teater.
Du spiller en rolle.
Nei?
Men under spillet får du aldri
falla ut av rollen. Forstår du?
Ikke falle ut av rollen.
Og du spiller betjenten.
- Hva er det?
- Et finere ord for tjener.
"Betjent".
Og nå får du velge rollekostymet ditt.
- Skal jeg velge klær selv?
- Javisst.
Det er ulovlig med niggerer
til hest i dette territoriet.
- Det her er min betjent, han går ikke.
- Jeg sa: "Niggerer til hest..."
Han heter Django, han er fri
og kan ri hvor han vil.
Ikke på min eiendom,
ikke blant mine niggerer.
Min kjære herre, kanskje vi fikk
en dårlig start.
La os glemme det som er sagt. Jeg er dr King
Schultz, det her er min betjent Django-
-og det her er våres hester Tony og Fritz.
Mr Bennett, jeg har forstått
at du er en gentleman og forretningsmann.
Det er for disse egenskaper vi har ridd
fra Texas for å diskutere med deg nå.
Jeg ønsker å kjøpe en av disse niggerdamene.
Red du og din Jimmie fra Texas til
Tennessee for å kjøpe en niggerdame?
- Uten å ha avtalt møte?
- Ja, dessverre.
Jeg liker ikke deg og din utkledde
nigger og selger ikke en tøddel til deg.
Hva sier du om det?
Mr Bennett, om du er den forretningsmannen
jeg har forstått at du er-
- så har jeg fem tusen saker å si
som kan få deg på andre tanker.
Men kom inn og få noe kalt å drikke.
Mens vi snakker forretninger kan du vel be
en av dine  svarta skapninger-
- om å følge Django rundt den praktfulle eiendommen.
- Absolutt! - Betina!
- Ja, Big Daddy?
- Hva var navnet nå du Jimmie?
- Django.
- Django. - Betina, ta Django-
-og følg ham rundt eiendommen og vis ham alt det fine.
- Javisst, Big Daddy.
- Mr Bennett-
-jeg minner deg på at Django er fri
og ikke skal behandles som en slave.
Innenfor rammene for god smak, bør han
behandles som min forlengede arm.
- Oppfattet, Schultz. - Betina, vennen?
- Ja, sir?
Django er ikke en slave. Django er fri,
forstår du?
Behandl ham ikke som de andre niggerne
for han er ikke som dem. Oppfattet?
- Skal jeg behandla han som et hvit menneske?
- Nei, det sa jeg ikke.
- Da vet jeg ikke hva du vil.
- Jeg forstår det.
Hva heter han der fattiglappen fra staden
som arbeider med glass?
- Moren jobber i trelastlageret.
- Du mener Jerry.
- Det heter han. - Du kjenner vel Jerry?
- Ja, Big Daddy.
Da så. Behandl han som Jerry.
Huset vi forlot er det store huset.
Big Daddy sier det fordi det er flott.
Der borte er stabburet.
Der henger Big Daddy kjøttet sitt.
Fullt med ekorn.
- Hva gjør du for din herre?
- Hørte du ikke at jeg ikke er slave?
- Så du er faktisk fri?
- Ja, jeg er fri.
Og du ville ha slike klær?
-Jeg vil spørre deg om noe.
- Hva da?
Jeg leter etter tre hvite oppsynsmenn
som heter Brittle. Kjenner du dem?
- Brittle?
- John Brittle, Ellis Brittle-
-Roger Brittle, også kalt lille Raj.
- Jeg kjenner ikke dem.
De kan bruke et annet navn.
De burde ha kommet til plantasjen i år.
- Mener du Shaffers?
- Kanskje. Tre brødre?
Er de her?
Kan du peke dem ut for meg?
En er der ute på feltet.
Gamle Carrucan liker ikke dette. Hun er en
husslave, du kan ikke ødelegge huden hennes.
Gjør du det er hun ikke verdt noe.
Som bibelen sier...
- Jeg fikk henne til å gjøre det.
- Er du klar?
Hun rømte med meg. Det er jeg
som skal piskes, du kjenner meg!
Du har kjent meg lenge!
- Husbonde Carrugan kommer ikke
til å like dette her! Hun er en husslave!
Var det ikke dette du ville?
Å få meg til å slutte å kjempe for hverandre.
- Jeg ber på mine kne.
- Jeg liker det tiggende.
- Var det henne du lette etter?
- Ja.
- Hvor er de to andre?
- De straffer Jody for å knuse egg.
Pisker de Little Jody?
Vis meg retningen.
Gå til treet og fortsett slik
Hent den hvite mannen jeg kom med.
Kom, Jody. Kom igjen,
så jeg får binde deg.
Herren sa at frykten for deg-
-og frykten for deg skal finnes
hos alle skapninger på jorden.
Kom, gi meg den,
gi meg armen din!
Hun er klar!
Etter dette her skal vi se om du knuser egg igjen.
John Brittle!
Husker du meg?
Jeg liker hvordan du dør, mann!
Faen ta deg!
Vil du se noe?
Nei!
- Hvem er det?
- Det er Big John og Lille Raj.
-Hvor er Ellis?
- Han stikker sin kos på feltet der.
- Er du sikker? Overbevist?
- Jeg vet ikke.
- Er du ikke overbevist?
- Overbevist?
- Det betyr "sikker".
- Det er sikkert Ellis Brittle.
Jeg er overbevist om at han er død.
Django!
Rolig alle sammen,
vi vil ingen andre noe vondt.
- Hva er dere slags idioter?
- Jag er dr King Schultz, representant-
-for USAs rettsvesen og mannen til
venstre er Django Freeman, min vise.
Jeg har en etterlysning signert av
kretsdommer Henry Allen Laudermilk-
-for pågripelse og fangst,
død eller levende av-
-John Brittle, Roger Brittle,
og Ellis Brittle.
De har kalt seg Shaffer.
Du kjenner dem som Shaffer, men
slakterens riktige navn var Brittle.
De er etterlyst for mord.
Jeg gjentar, etterlysningen sier
død eller levende-
-så når mr Freeman og jeg henrettet dem
skjedde det innenfor lovens grenser.
Jeg innser...at du nå er opprørt...
...men jeg advarer deg om at straffen for
dødelig vold mot en rettens tjener-
-under tjenesteutøving er henging
Får jeg ta fram etterlysningen for kontroll?
Gi meg den.
Fornøyd?
Får jeg den  tilbake, takk?
- Kom deg ut av begrunnelse
- Umiddelbart.
Last opp kroppene så fort du kan
så gir vi oss i vei.
Ja, det er de drittsekkene.
Skyt ikke om ikke de skyter først.
Det ville vært for lett for disse dårene.
Vi skal piske niggerelskeren til døde.
Jeg skal sjøl fange og slå svartingen.
Faen. Jeg ser ikke en dritt gjennom disse.
- Er vi klare nå ?
- Vent, jeg fikser øynehulla mine.
Faen, jeg gjorde det bare verre.
- Hvem lagte den skitten?
- Willards kone.
- Lag disse jævla maskene selv!
- Ingen er utakknemlig mot Jenny.
Treng en kunne å lage et hull i en
pose, så hadde jeg gjort det betre.
- Du da, Robert, kan du se?
- Ikke så bra.
Om jeg ikke røre på hode så ser jeg ganske bra.
Men begynner jeg å ri så vrir
posen seg og jeg blir blind.
Jeg gjorde bare min verre.
- Tok noen med ekstra poser?
- Nei, ingen tok med en ekstra pose!
- Jeg spurte bare.
- Må vi ha dem når vi rir?
Hvis du ikke bruker den mens du rir,
så har du ødelagt hele hensikten
- Jeg ser ikke en dritt!
- Jeg kan ikke puste eller ri i den!
Faen ta alle sammen, jeg rir hjem.
Jeg så mon kone slite hele dagen med å
lage 30 poser til dere, utakksamme jævler-
-og alt jeg hører er kritikk og kritikk.
Fra nå av skal ingen be meg eller mine om noe.
Hør, ikke glem hvorfor vi er her.
Vi har en mordernigger forbi bakken.
Og vi skal gjøre et eksempel av ham.
Jeg er forvirra, med eller uten poser?
Jeg syntes og alle syntes at posene var en bra idé.
Men uten å peke ut noen så
kunne de vært bedre gjort.
Hva med ingen poser denne gangen-
-men neste gang gjør vi posene
rett og har fullt utstyr.
- Jag tar den av.
- Vent litt! Jag sa ikke "uten poser".
- Men ingen kan se.
- Så?
- Det hadde vært fint om vi så noe.
- Helvete! Det her er et raid!
Jag kan ikke se, du kan ikke se, hva så?
Det eneste viktige er at hesten kan se!
Det her er et raid!
- Hvor er faenskapet!
- Der er han!
Dra fram niggeren fra under vognen.
- Og dra niggerelskeren ut fra vognen!
- Niggeren er ikke her! De er borte!
- De har lurt oss.
- Hvor er de?
Auf wiedersehen.
Mitt i prikken.
Se hvordan de flyr.
De er noen feiginger.
Helvete!
Har du lyst?
Jeg ser ikke en skitt.
- Han kommer unna.
- Jeg har han.
- Big Daddy kommer unna.
Jag fikk han.
Fyren er et naturtalent.
Hvordan visste du at Broomhildas første herre var tysk?
Broomhilda er et tysk navn.
Og om de navnga henne måtte de være tyske.
Fans det mange Broomhilda i ditt land?
Broomhilda er en skikkelse i det mest
populære av alle tyske legender.
- Finns det en historie om Broomhilda?
- Javisst.
- Kjenner du til den?
- Alla tyskerer kan den historien.
Skal jeg fortelle den?
- Ja.
- Broomhilda var en prinsesse.
Hun var datter til Wotan,
gudenes gud.
- Men hennes far var sur på henne.
- Hva gjorde hun?
Jeg husker ikke nøyaktig.
Hun var ulydig på en måte.
- Så han satte henne på en bergtopp.
- Er Broomhilda på et berg?
En tysk legende og da måtte det
finnes et berg.
Og han setter en ildsprutende
drage der for å vokte berget.
Og han omgir henne med en sirkel av helvetesild.
Der må Broomhilda forbli...
...om ikke en helt trer fram og som
er modig nok til å redde henne.
- Fremtrer en helt?
- Ja, det gjør det.
- En mann med navn Sigfried.
- Redder Sigfried henne?
På en iøynefallende måte.
Han knuser berget
for han er ikke redd for det.
Han dreper dragen for han er ikke redd for den.
Og han går gjennom helvetesilden...
fordi Broomhilda er verdt det.
- Jeg vet hvordan han kjenner seg.
- Jeg har nettopp begynt å innse det.
Hør, Django.
Jeg tviler ikke på om du noen gang
kommer til å redde din kjære.